Comandos Git do curso da Alura:

git init #inicia um diretório local como repositório Git

git add nome_do_arquivo #adiciona o arquivo passado ao rastreamento do Git

git add . #adiciona todo o diretório local ao rastreamento do Git

git add -i #inicia o add em modo interativo

git commit -m "Mensagem" #cria um commit com a mensagem informada

git commit -a -m "Mensagem" #cria um commit com a mensagem informada e adiciona todos os arquivos MODIFICADOS, sem necessidade de utilizar git add. Não adiciona ao rastreamento os arquivos novos.

git status #mostra o estado atual do repositório local, com adições, remoções e modificações

git log #mostra o histórico de commits no repositório

git whatchanged #mostra o histórico de commits, mais quais arquivos foram alterados em cada commit

git whatchanged -p #mostra o histórico de commits, mais quais arquivos foram alterados, mais as linhas que foram alteradas

git blame #mostra quem alterou cada linha pela última vez

git diff tag1 tag2 #mostra as diferenças entre as tags informadas

git tag #mostra as tags criadas

git remote #mostra os remotes associados ao repositório local

git remote -add origin http://site.com/repositorio.git #adiciona o remote da URL informada, com o alias informado ("origin")

git remote -v # mostra os remotes criados, com os detalhes da URL e se eles funcionam como fetch ou push

git push #envia os commits locais para o remote

git push origin master #envia os commits para origin (alias local do remote), da branch master local para a branch master remota

git push --set-upstream origin master #faz o push e configura o remote como upstream da branch

git push -d origin <nome_branch> #remove a branch remota informada

git push origin :<nome_branch> #remove a branch remota informada

git push -u <nome_nova_branch> #cria a nova branch para o remote, e a configura como upstream da nova branch local

git clone http://site.com/repositorio.git #clona um repositório remoto num diretório local. Se não informado nenhum parâmetro, o diretório é criado com o nome do repositório remoto.

git branch #lista as branches locais existentes

git branch -r #lista as branches remotas

git branch -a #lista todas as branches, locais e remotas

git branch nome_nova_branch #cria uma nova branch com o nome especificado

git branch -t design origin/<nome_branch> #cria branch local e configura o upstream para o remote origin/<nome_branch>

git branch -d <nome_branch> #remove branch indicada. Se a branch não estiver sincronizada com outra, necessário forçar a remoção com -D

git checkout nome_nova_branch #muda para a nova branch

git checkout -b <nome_nova_branch> #cria nova branch e ja faz o checkout da mesma

git checkout -t origin/<nome_nova_branch_local> #cria branch local, faz o checkout e configura o upstream para a branch remota com o mesmo nome. Caso o repositório local já conheça a branch remota, pode-se fazer somente o checkout, que o git já cria uma nova branch local

git pull #baixa alterações e atualizações do database do repositório

git fetch origin #lista as atualizações realizadas no repostitório remoto